# SmartSKY
Описание заинтересованных сторон

Программный продукт «SmartSky Visualisation&Calc» позволяет осуществлять технический контроль за состоянием ВС с помощью построения распределения вероятностей отказов, последующего расчёта вероятности отказа ВС к заданному моменту времени и получения коэффициента технической готовности ВС перед полётом. Также данный программный продукт будет осуществлять информационное сопровождение ремонтных работ для ВС. 

Данный программный продукт будет использоваться авиадиспетчером на этапе формирования авиарейса, с целью выбора исправного ВС на основе коэффициента технической готовности, выбора эшелона и трассы; 

Техником, с целью оценки технического состояния ВС, информационного сопровождения проводимых ремонтных работ. 

Ведущим инженером ТО, с целью создания заявок на ремонт ВС, учёта (вводом и выводом из эксплуатации) ВС. Информация о коэффициенте готовности ВС к полёту и распределения вероятностей отказов, будет использоваться для принятия решения оценочной комиссией об выведении ВС из эксплуатации. Информация о вероятности отказа к заданному моменту времени будет использоваться при подготовки лётных заданий для экипажа, чьё время работы на воздушном судне совпадает с прогнозируемым временем отказа для данного воздушного судна.

После очередного рейса воздушное судно прибывает в зону авиатехнического обслуживания. 

Инженер проводит диагностику технического состояния ВС и рассчитывает коэффициент технической готовности. Если параметр находится вне предела нормы, то он назначает ремонтные работы путем формирования заявки, в которой указывает ВС, список неисправностей, назначает свободного техника, формирует заказ на детали. Когда заявка сформирована, техника информируют о назначении на ремонтные работы. 

Техник может быть задействован только в одних ремонтных работах. По окончанию ремонтных работ проводится повторная диагностика ВС техником на факт устранения неисправности. После проводится повторная диагностика ТС инженером для закрытия ремонтных работ. Также инженером проводится предиктивная аналитика отказа ВС к заданному моменту времени. 

Диспетчер запрашивает информацию о коэффициенте технической готовности и на его основе принимает решение о назначении ВС на рейс.
